Hi and welcome back.
Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're gonna look at the while loop.
En este video vamos a ver el ciclo while.
The while loop and the any loop allows us
El ciclo while y el ciclo any
to run something multiple times.
nos permiten ejecutar algo varias veces.
Okay, why might you want to run something many times?
De acuerdo, por qu querras ejecutar algo muchas veces?
For example, imagine you have a thermometer, an oven,
Por ejemplo, imagine que tiene un termmetro, un horno, y desea controlar continuamente
and you want to continuously check the temperature
la temperatura del horno, encender el horno si la
of the oven, turn the oven on
temperatura est bajo algn tipo
if the temperature is under some sort of amount,
de cantidad, o apagar el horno
or turn the oven off if the temperature's reached
si la temperatura ha alcanzado una
a certain amount.
cierta cantidad .
Here's an example of using a loop
Aqu hay un ejemplo del uso
to repeat this checking continuously.
de un bucle para repetir esta comprobacin continuamente.
The while loop is a particular form of a loop,
El ciclo while es una forma particular de
Python has two, and in this loop we can repeat something
un ciclo, Python tiene dos, y en este ciclo podemos repetir algo
for as long as a condition is true.
siempre que una condicin sea verdadera.
Here's how you might go about it.
As es como puedes hacerlo.
Let's have a variable is programmer
Vamos a tener una variable es programador y
and that's going to be true.
eso va a ser cierto.
And we're gonna say while is programmer is true,
Y vamos a decir que mientras el programador
print 'hello world'.
sea cierto, imprima 'hola mundo'.
Now we know from the if statement
Ahora sabemos por la declaracin if
that this is an optional thing,
que esto es algo
so we can just have while is programmer,
opcional, por lo que podemos tener mientras es
we're gonna print 'hello world'.
programador, vamos a imprimir 'hola mundo'.
Now, I cannot recommend that you run this,
Ahora, no puedo recomendar que ejecutes esto, aunque voy a
although I'm gonna run it anyway
ejecutarlo de todos
and I may regret it, the computer may crash.
modos y puedo arrepentirme, la computadora puede bloquearse.
Okay, there you go.
Bien, ah tienes.
So a lot of 'hello worlds' were printed out.
As que se imprimieron muchos "hola mundos".
I don't think you can see my navigation bar
No creo que puedas ver mi barra de navegacin
there too easily, there you go.
demasiado fcilmente, ah tienes.
There's a lot of hello worlds.
Hay muchos mundos de hola.
And that's because is programmer is always true.
Y eso es porque el programador es siempre cierto.
So we're just running and running and running continuously.
Entonces solo estamos corriendo, corriendo y corriendo continuamente.
This is called an infinite loop
Esto se denomina bucle infinito porque
because we've got a loop that is repeating continuously
tenemos un bucle que se repite
without ever stopping.
continuamente sin detenerse nunca.
We've not told it when to stop, so it just doesn't.
No le dijimos cundo parar, por lo que simplemente no funciona.
We could run this loop once, like so.
Podramos ejecutar este ciclo una vez, as.
And then we could run it
Y luego podramos
and we would only print 'hello world' once.
ejecutarlo y solo imprimiramos 'hola mundo' una vez.
Obviously this is a pretty silly loop.
Obviamente, este es un bucle bastante tonto.
You could just not have the loop at all
Simplemente no podras tener el loop
and just print 'hello world' once.
y solo imprimir 'hello world' una vez.
But normally this stopping condition
Pero normalmente esta condicin de detencin
would be a result of some other part
sera el resultado de alguna otra parte
of the system doing something.
del sistema haciendo algo.
For example, we could ask the user
Por ejemplo, podramos preguntarle al usuario si
whether they have become a programmer already.
ya se han convertido en programadores.
So let's modify this loop slightly.
As que modifiquemos este ciclo ligeramente.
Let's start by saying is programmer is false.
Comencemos diciendo que el programador es falso.
We'll change the four loop to while not is programmer.
Cambiaremos los cuatro ciclos mientras que no es programador.
We're gonna say learn programming
Vamos a decir aprender la programacin y luego le preguntaremos
and then we're gonna ask the user whether
al usuario si ya
they've become a programmer already.
se han convertido en programadores.
User is programmer is going to be input.
El usuario es programador se va a ingresar.
"Are you a programmer yet?"
"Ya eres un programador? "Ahora, van
Now, they're gonna say yes or no.
a decir s o no".
So we'll say is programmer equal,
Entonces diremos que el programador es igual, el usuario
user is programmer equal equal, yes.
es el programador igual, s.
Now we know that all variables
Ahora sabemos que todas las variables estn asignadas
are assigned with this equal sign
con este signo igual y
and what happens is that we execute the right part first,
lo que sucede es que primero ejecutamos la parte correcta, luego
then we assign the variable to that.
asignamos la variable a eso.
So in here, we're gonna run this input,
As que aqu, vamos a ejecutar esta entrada, vamos
we're gonna ask the user something,
a preguntarle algo al usuario, como
as we've seen in the past.
hemos visto en el pasado.
The user's gonna be able to type something.
El usuario podr escribir algo.
Whatever they type is going to be in this variable.
Lo que escriban va a ser en esta variable.
For example, let's say they've typed "no."
Por ejemplo, digamos que escribieron "no". "Una vez ms,
Again, we've got another variable here
tenemos otra variable aqu
with an equal sign, we're gonna evaluate this right side
con un signo igual, vamos a evaluar este lado derecho
of the expression first,
de la expresin
and then we're gonna put it inside this variable.
primero, y luego vamos a ponerlo dentro de esta variable.
"No," which is what the user typed, equal, equal, yes.
"No", que es lo que el usuario tipe, igual, igual, s.
This is going to be false,
Esto va a ser
so is programmer is going to be false.
falso, por lo que el programador ser falso.
However, if they typed yes to begin with,
Sin embargo, si escribieron yes para comenzar,
then yes is going to be equal to yes,
entonces s ser igual a yes,
and this is going to be true.
y esto ser cierto.
The is programmer variable will be true,
La variable is programmer ser verdadera
and the loop will stop.
y el ciclo se detendr.
Let's run this.
Vamos a ejecutar esto.
We've got learn programming, badly misspelt,
Tenemos programacin de aprendizaje, mal misspelt, me acabo de dar
I just realised that.
cuenta de eso.
Sorry about that.
Lo siento por eso.
Are you a programmer yet and we're gonna say "no,"
Todava eres un programador y vamos a decir "no", as
so it's gonna ask us again, "no, no, no, no."
que nos preguntar nuevamente "no, no, no, no". "No te conviertes en
You don't become a programmer so quickly,
un programador tan rpido, pero
but after some time, let's say a few weeks,
despus de un tiempo, digamos unas pocas semanas,
or a couple of months, we can now say "yes,"
o un par de meses, ahora podemos decir" s ", y
and then it stops.
luego se detiene.
That's a pretty crappy loop,
Es un bucle bastante
it doesn't even congratulate us.
malo, ni siquiera nos felicita.
Don't worry, there will be plenty of congratulations
No se preocupe, habr muchas felicitaciones cuando se
when you become a programmer.
convierta en un programador.
Okay, so this is an example
De acuerdo, este es un
of something you could do with that while loop.
ejemplo de algo que podras hacer con ese ciclo while.
Maybe not the most useful example,
Tal vez no sea el ejemplo
but nonetheless, it can be done.
ms til, pero no obstante, se puede hacer.
A while loop can also be used
Un ciclo while tambin se puede
to repeat something a specific number of times.
usar para repetir algo un nmero especfico de veces.
How may we do that?
Cmo podemos hacer eso?
Well, let's define a variable which I'm gonna call i
Bueno, definamos una variable a la que voy a llamar
for index and it's gonna be equal to zero.
i por ndice y va a ser igual a cero.
While i is less that ten,
Mientras que yo soy
we're going to print something like, repeated i times.
menos de diez, vamos a imprimir algo as, repetido veces.
And then, of course, i is zero at the start.
Y luego, por supuesto, soy cero al comienzo.
We're going to check whether i is less than ten,
Vamos a verificar si tengo menos de diez,
which is true, so we're gonna run this.
lo cual es cierto, as que vamos a ejecutar esto.
Then we're gonna go back, i is gonna still be zero,
Luego volveremos, seguir siendo cero, son menos de diez, as que
it's less than ten, so we're gonna repeat it again,
vamos a repetirlo una y otra vez, una
and then again, and again, and again, and again.
y otra, y otra vez.
i is always zero, so this is gonna be an infinite loop.
Yo siempre es cero, as que esto ser un ciclo infinito.
What do we do in order to make this not an infinite loop?
Qu hacemos para hacer que este no sea un ciclo infinito?
You go it, all we have to do is say i is equal
Lo tienes, todo lo que tenemos que hacer es decir
to i plus one.
que es igual a i ms uno.
Again, the right side evaluates first,
De nuevo, el lado derecho evala primero, cero
zero plus one is one, then it gets put back into i.
ms uno es uno, luego se vuelve a poner en i.
So now i will be equal to one.
As que ahora voy a ser igual a uno.
Next time the loop runs, i is one.
La prxima vez que el bucle se ejecute, yo soy uno.
One plus one is two, i will be two.
Uno ms uno son dos, yo ser dos.
Then two plus one, three plus one,
Luego dos ms uno, tres ms
four plus one and so forth.
uno, cuatro ms uno y as sucesivamente.
Eventually i becomes ten, and ten is not less than ten,
Eventualmente, me convierto en diez, y diez no es menos de diez, esto
this becomes false, and we stop running.
se convierte en falso y dejamos de correr.
Let's run that.
Corramos eso.
First it asks us whether we're a programmer.
Primero nos pregunta si somos programadores.
Well, we've been able to create this loop down here,
Bueno, hemos podido crear este ciclo aqu, as
so let's say "yes."
que digamos "s". "Y luego,
And then as you can see it repeats ten times,
como puedes ver, se repite diez
from zero down to nine.
veces, desde cero hasta nueve.
This is how you can use a while loop
As es como puedes usar
to repeat something a number of times.
un ciclo while para repetir algo varias veces.
However, in the next few videos we're gonna learn
Sin embargo, en los prximos videos vamos
an even better way of doing that.
a aprender una forma an mejor de hacerlo.
Okay, as I said earlier, I'm just gonna give you
De acuerdo, como dije antes, solo voy
another example with the temperature.
a darles otro ejemplo con la temperatura.
Temperature gonna be fifteen.
La temperatura ser quince.
While the temperature is less than twenty.
Si bien la temperatura es inferior a veinte.
We're gonna print heating,
Vamos a imprimir calefaccin, y vamos
and we're gonna say temperature is equal
a decir que la temperatura es
to temperature plus one.
igual a la temperatura ms uno.
So we're gonna heat, presumably, five times.
As que vamos a calentar, presumiblemente, cinco veces.
Let's run that.
Corramos eso.
Again, we'll say yes to the programming,
De nuevo, diremos que s a
and then we've got heating five times
la programacin, y luego tenemos calefaccin
because temperature became fifteen, then sixteen,
cinco veces porque la temperatura lleg a
seventeen, eighteen, nineteen, and then twenty.
quince, luego diecisis, diecisiete, dieciocho, diecinueve y luego veinte.
Of course, we can reduce this and shorten it
Por supuesto, podemos reducir esto y acortarlo para que en lugar de
so that instead of temperature equals temperature plus one,
la temperatura sea igual a la temperatura
we could just say plus equal one.
ms uno, podramos decir ms igual.
And that means the same thing.
Y eso significa lo mismo.
Okay?
Bueno?
This means temperature equal temperature plus one.
Esto significa temperatura igual a temperatura ms uno.
Similarly here, i plus equal one.
Del mismo modo aqu, yo ms igual uno.
Of course, instead of continuously rising the temperature,
Por supuesto, en lugar de aumentar continuamente la temperatura,
we would get this temperature from a sensor,
obtendramos esta temperatura de un sensor,
or a raspberry pie, or a thermometer,
o un pastel de frambuesa, o un
or something like that.
termmetro, o algo as.
So this while loop would only heat
As que este ciclo while solo se calentara mientras
while the temperature is less than certain amount.
la temperatura es menor que cierta cantidad.
Something important to note is,
Algo importante a
is that as soon as the temperature reaches twenty,
tener en cuenta es que, tan pronto como la temperatura alcance los veinte, este
this while loop ends, so even if the temperature
ciclo finaliza, por lo que incluso si
were to go below twenty later on,
la temperatura fuera inferior a veinte ms tarde,
this while loop wouldn't keep running.
este ciclo while no seguira funcionando.
It would have stopped.
Se hubiera detenido.
So we would need to have some way of restarting this loop
Por lo tanto, necesitaramos tener alguna forma de reiniciar este ciclo
when the temperature reaches less than twenty.
cuando la temperatura llegue a menos de veinte.
We'll look into that later on in the course.
Veremos eso ms adelante en el curso.
We'll look at how we can do that sort of stuff.
Veremos cmo podemos hacer ese tipo de cosas.
I just wanted to show you the syntax of the four loop,
Solo quera mostrarte la sintaxis de los
how you go about writing them,
cuatro bucles, cmo vas redactndolos, porque
because as we progress through the course,
a medida que avanzamos en el
again, we'll be working on some projects
curso, de nuevo, vamos a trabajar en
and you sort of have to know they syntax of Python
algunos proyectos y tienes que saber la sintaxis
before you can delve into some more advanced projects.
de Python antes. puedes profundizar en algunos proyectos ms avanzados.
Think of these as getting the tools you need
Piense en esto como obtener las herramientas que
to start doing your woodworking maybe,
necesita para comenzar a hacer su trabajo de
or your gardening in your garden.
carpintero tal vez, o su jardn en su jardn.
If you don't have any tools,
Si no tiene ninguna herramienta,
it's gonna be pretty difficult for you to do any projects.
ser muy difcil para usted hacer cualquier proyecto.
But as soon as you've got a few chisels
Pero tan pronto como tengas
and some sanders and sandpaper,
unos cinceles y
you can start doing a bunch of stuff.
algunas lijadoras y papel de lija, puedes comenzar a hacer un montn de cosas.
Of course, this course is gonna bring you
Por supuesto, este curso te
much more than chiselling.
traer mucho ms que cincelar.
It's gonna give you a lot more tools
Te dar muchas ms herramientas y
and you'll learn a lot about those as we progress.
aprenders mucho sobre ellas a medida que avancemos.
As I said, this course is going to bring you
Como dije, este curso te
to an expert level.
llevar a un nivel experto.
So let's move on into the next video
Pasemos al siguiente video y
and continue learning Python.
sigamos aprendiendo Python.